1.
Az alább felsoroltak közül melyik nem jellemzo a társadalmi és jogi normákra?
a) A hipotetikus szerkezet.
b) A szankció.
c) A múltra irányultság.
d) Mindegyik jellemzo.
2.
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a társadalmi normák lényeges mozzanatai közé?
a) A magatartás leírása.
b) A magatartás minosítése. (tilos, kötelezo stb.)
c) A következmények leírása.
d) Mindegyik oda tartozik.
3.
Melyik állítás a legjellemzobb a jogi normákra?
a) A társadalom alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
b) Az állam alkotja, érvényesülését az állam biztosítja.
c) Az állam alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.
d) A társadalom alkotja, érvényesülését a társadalom biztosítja.
4.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A jogi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a társadalmi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
5.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A társadalmi normákat gyorsabban meg lehet változtatni, mint a jogi normákat.
b) Az erkölcsi normák szankciórendszerét a társadalmi nyomás jellemzi.
c) A jogi norma az emberek formális magatartására irányul.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
6.
A jog melyik funkciójának megvalósítását biztosítja elsosorban a bírósági szervezet?
a) Az integráló funkciót.
b) A konfliktus-feloldó funkciót.
c) A társadalomszervezo funkciót.
d) Egyik funkció megvalósítását sem biztosítja.
7.
Melyik állítás hamis?
a) Az anyagi jogforrás azt a szervet jelenti, amelytol a jogi norma ered.
b) A belso jogforrás ugyanazt jelenti, mint az alaki jogforrás.
c) Az alaki jogforrás azt a formát jelenti, amelyben a jogi norma megjelenik.
d) Elsodleges jogforrás maga a jogalkotó hatalom, az állam.
8.
Mit mond ki a "Lex superior derogat legi inferiori" alapelv?
a) A késobb megalkotott jogszabály a korábbinak a hatályát lerontja.
b) A speciális jogszabályt kell alkalmazni az általánossal szemben.
c) Alacsonyabb szintu jogszabály nem ellenkezhet magasabb szintuvel.
d) Jogszabállyal ellentétes másik jogszabályt nem lehet alkotni.
9.
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetoeljárásról szóló törvény.
b) A polgári eljárásról szóló törvény.
c) A közigazgatási eljárásról szóló törvény.
d) Egyik sem.
10.
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az anyagi jog körébe?
a) A büntetoeljárásról szóló törvény.
b) A polgári törvénykönyv.
c) A közigazgatási eljárásról szóló törvény.
d) Egyik sem.
11.
Az alábbi jogszabályok közül melyik tartozik az alaki jog körébe?
a) A bünteto törvénykönyv.
b) A büntetoeljárásról szóló törvény.
c) A polgári törvénykönyv.
d) A munka törvénykönyve.
12.
Melyik állítás igaz?
a) A polgári jog a közjog területéhez tartozik.
b) A büntetojog a magánjog területéhez tartozik.
c) A kereskedelmi jog a magánjog területéhez tartozik.
d) A közigazgatási jog a magánjog területéhez tartozik.
13.
Melyik állítás igaz az angolszász jogrendszerekre?
a) A jogalkotás és jogalkalmazás szférája mereven elválik egymástól.
b) A szabályok jelentos része nincs törvénybe foglalva.
c) E jogrendszerek pillérei az írott jogforrások.
d) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.
14.
Melyik jogrendszerre a leginkább jellemzo, hogy politikailag erosen kötött?
a) Az angolszász jogrendszerekre.
b) A szocialista jogrendszerekre.
c) A kontinentális jogrendszerekre.
d) A vallási alapú jogrendszerekre.
15.
Melyik állítás igaz a kontinentális jogrendszerekre?
a) A bírónak jelentos szerepe van a jogalkotásban.
b) A jogszabályok kevésbé elvontak és általánosak.
c) A joganyag önálló, zárt rendszert alkot.
d) A jogszabályok egy-egy vitás ügy eldöntésekor keletkeznek.
16.
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak kisebb a jelentosége.
c) A jogi túlszabályozás jellemzo.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.
17.
Melyik állítás nem igaz a szocialista jogrendszerekre vonatkozóan?
a) A politika közvetlenül befolyásolja a jogot.
b) A magánjognak nagy jelentosége van.
c) A jogi túlszabályozás jellemzo.
d) Mindegyik fenti állítás igaz rá.
18.
A tényeknek olyan összessége, amelyhez valamilyen joghatás fuzodik, ...
a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.
19.
Az a magatartási szabály, amelyet a jogalkotó a jogalany számára eloír, ...
a) a jogi norma diszpozíciója.
b) a jogi norma szankciója.
c) a jogi norma hipotézise.
d) a jogi norma jogkövetkezménye.
20.
A ... esetén a jogalkotó nem határozza meg, hogy mely tényállás esetén szükséges a normában meghatározott magatartást tanúsítani, csupán példaszeruen felsorolja azokat.
a) zárt tényállás
b) nyitott tényállás
c) parancsoló norma
d) diszpozitív norma
21.
Milyenfajta rendelkezés nem fordulhat elo a jogi norma diszpozíciójában?
a) tiltó
b) parancsoló
c) megengedo
d) mindhárom elofordulhat
22.
Melyik állítás igaz?
a) A lopás buncselekménye mindig vagyoni jellegu szankciót von maga után.
b) A jogi norma megsértése nem járhat személyi jellegu szankcióval.
c) A szankció egyidejuleg mindig csak egyféle joghátrányt alkalmazhat.
d) Az érvénytelenség a szankciók egyik típusa.
23.
Melyik állítás igaz?
a) Az apaság vélelme nem megdöntheto.
b) A fikció esetén lehetoség van az ellenkezo bizonyítására.
c) A kézbesítési vélelem megdöntheto.
d) A fikció legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.
24.
Melyik állítás igaz?
a) Az apaság vélelme megdöntheto.
b) A fikció esetén lehetoség van az ellenkezo bizonyítására.
c) A kézbesítési vélelem nem megdöntheto.
d) A fikció legfontosabb jogi következménye a bizonyítási teher megfordítása.
25.
Egy jogszabály érvényességének hány feltétele van? Sorolja is fel ezeket.
a) 3, a következok:
b) 4, a következok: megfelelo szerv; megfelelo eljárás; kihirdetés; hierarchiába illeszkedés
c) 2, a következok:
d) 5, a következok:
26.
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabály idobeli hatálya nem lehet visszamenoleges.
b) A magyar jogszabályok területi hatálya Magyarország teljes területe.
c) Egy jogszabály lehet egyidejuleg érvényes, de nem hatályos.
d) Egy jogszabály lehet egyidejuleg hatályos és érvénytelen.
27.
Melyik állítás igaz?
a) Egy magyar jogszabály minden magyar állampolgárra vonatkozik.
b) Egy jogszabály csak a jövore vonatkozóan állapíthat meg kötelezettséget.
c) A személyi hatály azt határozza meg, hogy ki alkotta a jogszabályt.
d) Egy magyar jogszabály csak magyar állampolgárokra vonatkozik.
28.
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
b) Egy törvény nem érvényes, ha ellenkezik egy rendelettel.
c) Egy jogszabály nem érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
29.
Melyik állítás igaz?
a) Egy jogszabály nem érvényes, ha a köztársasági elnök nem írta alá.
b) Egy rendelet nem érvényes, ha ellenkezik egy törvénnyel.
c) Egy jogszabály akkor is érvényes, ha nem hirdették ki.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
30.
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabályok tudományos értelmezésének csak az adott ügyben van kötelezo ereje.
b) A jogalkotói jogszabály értelmezés minden címzettre nézve kötelezo.
c) A jogalkalmazói jogszabály értelmezésnek nincs kötelezo ereje.
d) A jogalkotói jogszabály értelmezés tilos.
31.
Melyik állítás igaz?
a) A közigazgatási szervek eljárása mindig kezdeményezésre indul.
b) A jogalanyok önkéntes jogkövetését is jogalkalmazásnak tekintjük.
c) A jogalkalmazás célja mindig valamilyen jogsérelem orvoslása.
d) A jogalkalmazás utolsó lépése a tényállás megállapítása.
32.
Melyik nem következhet be a jogalkalmazás eredményeképpen?
a) Jogviszony keletkezése.
b) Jogviszony megszunése.
c) Jogviszony módosulása.
d) Mindhárom fenti bekövetkezhet.
33.
Mely szerv biztosítja a bíróságok egységes jogalkalmazását?
a) Az alkotmánybíróság.
b) A törvényszék.
c) Az ítélotábla.
d) A Kúria.
34.
Melyik nem tartozik a jogszabály értelmezésének módszerei közé?
a) A rendszertani értelmezés.
b) A történeti értelmezés.
c) A módszertani értelmezés.
d) A logikai értelmezés.
35.
A jogviszony szerkezeti elemei közé tartozik
a) a jogviszony helye.
b) a jogviszony ideje.
c) a jogviszony tartalma.
d) Egyik sem.
36.
Ingatlan adásvételi szerzodés esetén a jogviszony tárgya
a) a vételár kifizetése.
b) a tulajdonjog átruházása.
c) az ingatlan.
d) Egyik sem.
37.
Melyik állítás hamis?
a) A kötelmi jogban a relatív szerkezetu jogviszonyok jellemzok.
b) A tulajdonjog abszolút szerkezetu jogviszony.
c) Ha több, mint 2 fél szerepel a szerzodésben, az abszolút szerkezetu jogviszonyt eredményez.
d) A károkozás relatív szerkezetu jogviszonyt teremt.
38.
Melyik nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) Az Állam.
b) Az egyesület.
c) A társasház.
d) Az egyetem.
39.
Melyik állítás igaz?
a) Együttes kötelezettek bármelyikétol az egész tartozás követelheto.
b) Egyetemleges kötelezettek egyidejuleg, de arányosan kötelesek teljesíteni.
c) A kezes az adóssal fele-fele arányban köteles teljesíteni a tartozást.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
40.
Az alábbi 3 állítás közül melyik hamis?
a) Aki jogképes, az önállóan köthet szerzodést.
b) Aki jogképes, az jogosultságok alanya lehet.
c) Aki betöltötte a 14. életévét az jogképes.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
41.
Melyik állítás igaz?
a) A jogképesség a születéssel kezdodik.
b) A jogképesség mindig a születés elotti 300-adik napon kezdodik.
c) A jogképesség mindig a fogamzástól kezdodik.
d) A magzat jogképessége feltételes.
42.
Melyik állítás igaz?
a) A bíróság korlátozhatja a természetes személy jogképességét.
b) A Ptk. nem korlátozhatja az ember cselekvoképességét.
c) Aki cselekvoképes, az önállóan köthet szerzodést.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
43.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) 17 éves személy is lehet nagykorú.
b) 17 éves személy is lehet cselekvoképes.
c) 13 éves személy is lehet korlátozottan cselekvoképes.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
44.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) A kiskorú személy a házasságkötéssel nagykorúvá válik.
b) 17 éves személy is lehet cselekvoképes.
c) A 13 éves személy minden esetben cselekvoképtelennek minosül.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
45.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Nagykorú személy is lehet cselekvoképtelen.
b) Kiskorú személy is lehet korlátozottan cselekvoképes.
c) A kiskorú személy házasságkötése érvénytelen.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
46.
Mit nem tehet meg önállóan a korlátozottan cselekvoképes kiskorú?
a) Tetszoleges értéku ajándékot adhat.
b) Tetszoleges értéku ajándékot elfogadhat.
c) Rendelkezhet munkával szerzett jövedelmével.
d) Mindhárom fenti jognyilatkozatot megteheti önállóan.
47.
Melyik nem tartozik a gyám feladatai közé?
a) A gyermek gondozása, nevelése.
b) A gyermek vagyonának kezelése.
c) A gyermek törvényes képviselete.
d) Mindhárom fenti a gyám feladatai közé tartozik.
48.
Melyikkel nem feltétlenül kell rendelkeznie a jogi személynek?
a) Székhellyel.
b) Saját vagyonnal.
c) Telephellyel.
d) Képviselovel.
49.
Ki felel a jogi személy tartozásaiért?
a) A vezeto tisztségviselo.
b) A döntéshozó szerv.
c) A tagok és alapítók.
d) Egyik sem.
50.
Mikor jön létre a jogi személy?
a) A létesíto okirat aláírásakor.
b) A bejegyzési kérelem bírósághoz történo benyújtásakor.
c) A bírósági nyilvántartásba vétel megtörténtekor.
d) A bírósági határozat kézbesítésekor.
51.
Ki látja el a jogi személy tulajdonosainak érdekvédelmét?
a) A könyvvizsgáló.
b) A vezeto tisztségviselo.
c) A felügyelobizottság.
d) Egyik sem.
52.
Ki látja el a jogi személy törvényes muködésének felügyeletét?
a) Az ügyészség.
b) A felügyelobizottság.
c) A nyilvántartó bíróság.
d) Egyik sem.
53.
Melyik állítás hamis?
a) Összeolvadásnál a korábbi jogi személyek megszunnek.
b) Kiválásnál a jogi személy megszunik.
c) Különválásnál a jogi személy megszunik.
d) Átalakulásnál a korábbi jogi személy megszunik.
54.
Melyik nem tartozik a jogutód nélküli megszunés esetei közé?
a) A tagok kimondják a megszunést.
b) A létesíto okiratban meghatározott ido eltelik.
c) A jogi személy tartozása meghaladja a vagyonát.
d) A jogosult szerv megszünteti.
55.
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszunik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 12 fot.
c) Az egyesület átalakulhat alapítvánnyá.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.
56.
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány létrehozásához legalább 10 alapító szükséges.
b) Az egyesület megszunik, ha tagjainak száma tartósan nem éri el a 10 fot.
c) Az alapítvány átalakulhat egyesületté.
d) Egyik fenti állítás sem igaz.
57.
Egyesületnél mely esetben kötelezo a felügyelobizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint negyede nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 fot meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelezo.
58.
Egyesületnél mely esetben kötelezo a felügyelobizottság létrehozása?
a) Ha a tagok több, mint fele nem természetes személy.
b) Ha a tagok létszáma az 50 fot meghaladja.
c) Ha a könyvvizsgáló ezt kéri.
d) Egyik fenti esetben sem kötelezo.
59.
Melyik állítás igaz?
a) Alapítvány nem, de egyesület létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
b) Egyesület nem, de alapítvány létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
c) Sem egyesület, sem alapítvány nem hozható létre gazdasági tevékenység folytatására.
d) Egyesület és alapítvány is létrehozható gazdasági tevékenység folytatására.
60.
Melyik jellemzo a kontinentális (német) társasági modellre?
a) Erosen megosztott a tulajdonosi szerkezet.
b) Csekély a társasági formaválaszték.
c) A társasági szervek élesen elkülönülnek egymástól.
d) Egyik sem jellemzo.
61.
Melyik nem jellemzo az angol-amerikai társasági modellre?
a) A társasági jog szorosan összefonódik a tokepiac intézményeivel.
b) A társaságnak egységes vezeto szerve van.
c) A könyvvizsgáló szerepe és felelossége csekély.
d) Mindegyik fenti állítás jellemzo rá.
62.
Az alábbiak közül melyik szolgálja a közérdeket a társasági jogban?
a) A diszpozitív szabályozás.
b) A cégnyilvánosság elve.
c) A választott bírósági eljárás igénybevételének lehetosége.
d) Egyik sem.
63.
Melyik társasági forma nem hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?
a) Egyszemélyes korlátolt felelosségu társaság.
b) Egyszemélyes betéti társaság.
c) Egyszemélyes részvénytársaság.
d) Mindhárom forma létrehozható.
64.
Melyik társasági forma hozható létre egyszemélyes gazdasági társaságként?
a) Egyszemélyes betéti társaság.
b) Egyszemélyes korlátolt felelosségu társaság.
c) Egyszemélyes közkereseti társaság.
d) Egyik sem hozható létre.
65.
Hány tag alapíthat közkereseti társaságot?
a) Legalább egy beltag.
b) Legalább egy beltag és egy kültag.
c) Legalább két tag.
d) Legalább két beltag.
66.
Milyen célt szolgál a társasági formakényszer?
a) A hitelezok védelmét.
b) A kisebbségi jogok védelmét.
c) A társulási szabadság érvényre jutását.
d) A közérdeket.
67.
Hányféle társasági formában alapítható gazdasági társaság? Sorolja is fel oket.
a) 3, a következok:
b) 4, a következok: Kkt., Bt., Kft., Zrt.
c) 5, a következok:
d) Egyik fenti válasz sem megfelelo.
68.
Melyik gazdasági társaság nem rendelkezik jogi személyiséggel?
a) A korlátolt felelosségu társaság.
b) A betéti társaság.
c) A részvénytársaság.
d) Mindegyik rendelkezik.
69.
Az alábbiak közül melyik nem lehet apport gazdasági társaság alapítása során?
a) Egy személyautó.
b) Egy találmány.
c) Szerzodésen alapuló követelés.
d) A fentiek mindegyike lehet apport.
70.
Melyik állítás igaz?
a) Közkereseti társaság nem lehet egy korlátolt felelosségu társaságnak tagja.
b) Betéti társaság nem lehet egy közkereseti társaságnak tagja.
c) Korlátolt felelosségu társaság nem lehet egy betéti társaságnak beltagja.
d) Részvénytársaságnak csak természetes személyek lehetnek a tagjai.
71.
Melyiket nem kezdeményezhetik a G.T. szavazati jogok 5%-ával rendelkezo tagjai?
a) Egyedi könyvvizsgálatot.
b) A legfobb szerv összehívását.
c) Egy tag kizárását.
d) A társaság igényének érvényesítését egy taggal szemben.
72.
Kik szavazhatnak a gazdasági társaság legfobb szervének ülésén?
a) A társaság tagjai.
b) A társaság tagjai és a vezeto tisztségviselo.
c) A tagok és a felügyelo bizottság tagjai.
d) A tagok és a cégvezetok.
73.
Melyik tartozik a gazdasági társaság felügyelobizottságának feladatai közé?
a) A vezeto tisztségviselo megválasztása és visszahívása.
b) A könyvvizsgáló ellenorzése.
c) Az ügyvezetés ellenorzése.
d) A beszámoló elkészítése.
74.
A gazdasági társaság melyik szerve kezdeményezheti egy tag kizárását?
a) A felügyelo bizottság.
b) A legfobb szerv.
c) A vezeto tisztségviselo.
d) Egyik sem, mert tagot nem lehet kizárni.
75.
Melyik szerv dönt a társaság jogutód nélküli megszunésérol?
a) A legfobb szerv.
b) A felügyelo bizottság.
c) A vezeto tisztségviselo.
d) A könyvvizsgáló.
76.
Melyik állítás hamis?
a) Kft. esetén a tagok törzsbetétei különbözo mértékuek lehetnek.
b) Az egyes törzsbetétek mértéke legalább 100.000 Ft.
c) A törzstbetétek összege a törzstoke, melynek minimális mértéke 1 millió Ft.
d) Minden tagnak egy törzsbetéte lehet.
77.
Melyik állítás hamis?
a) A Bt. alaptokéje nem lehet kevesebb, mint 100.000 Ft.
b) A Zrt. alaptokéje nem lehet kevesebb, mint 5 millió Ft.
c) Az Nyrt. alaptokéje nem lehet kevesebb, mint 20 millió Ft.
d) A közkereseti társaság alaptokéjére nincs minimális eloírás.
78.
Kinek a tulajdona a betéti társaság vagyona?
a) A beltagok közös tulajdona.
b) Valamennyi tag közös tulajdona.
c) A társaság tulajdona.
d) Az alapító tagok közös tulajdona.
79.
Melyik állítás hamis?
a) Az egyesülés jogi személyiséggel rendelkezik.
b) Az egyesülés vagyonát meghaladó tartozásaiért a tagok nem felelnek.
c) Az egyesülés saját nyereségre nem törekszik.
d) Az egyesülés célja a tagok tevékenységének összehangolása.
80.
Melyik állítás igaz?
a) A szövetkezet tagjainak többsége természetes személy.
b) A szövetkezet valamennyi tagjának személyes közremuködést kell vállalnia.
c) Szövetkezeti jogvitára választott-bírósági eljárás nem kötheto ki.
d) A szövetkezet nem rendelkezik jogi személyiséggel.
81.
Hány személy alapíthat szövetkezetet?
a) Legalább 2 személy.
b) Legalább 7 személy.
c) Legalább 10 személy.
d) Egy személy is alapíthat.
82.
Melyik állítás hamis?
a) A szövetkezet közgyulésén minden tagnak egy szavazata van.
b) Szövetkezetnél kötelezo a könyvvizsgáló kinevezése.
c) Szövetkezetnél kötelezo a felügyelobizottság muködése.
d) A szövetkezet ügyvezetését az igazgatóság látja el.
83.
Melyik szervezet nem vehet részt tagként vállalatcsoportban?
a) Korlátolt felelosségu társaság.
b) Szövetkezet.
c) Egyesülés.
d) Betéti társaság.
84.
Melyik állítás hamis a vállalatcsoportra vonatkozóan?
a) Legalább egy uralkodó tag és 3 ellenorzött tag szükséges hozzá.
b) A cégbíróság a cégnyilvántartásba bejegyzi.
c) Az uralkodó tag nem utasíthatja az ellenorzött tagokat.
d) Önálló jogi személyiséggel nem rendelkezik.
85.
Az alábbiak közül ki nem lehet egyéni vállalkozó?
a) 17 éves, házasságot kötött személy.
b) Közkereseti társaság tagja.
c) Korlátolt felelosségu társaság tagja.
d) Betéti társaság kültagja.
86.
Melyik szervezet vezeti az egyéni vállalkozók nyilvántartását?
a) A Közigazgatási és Elektronikus Közszolgáltatások Központi Hivatala.
b) A cégbíróság.
c) A törvényszék.
d) A céginformációs szolgálat.
87.
Melyik állítás igaz?
a) Az egyéni vállalkozónak nem lehet alkalmazottja.
b) A tevékenység csak egyéni vállalkozói igazolvány kiállítása után végezheto.
c) Az egyéni vállalkozó a kötelezettségeiért csak vállalkozói vagyonával felel.
d) Az egyéni vállalkozó köteles személyesen közremuködni a tevékenység folytatásában.
88.
Melyik állítás hamis az egyéni cégre vonatkozóan?
a) Az egyéni cég jogképes.
b) Az egyéni cég jogi személyiséggel rendelkezik.
c) Az egyéni céget a cégbíróság tartja nyilván.
d) Az egyéni cégnek cégjegyzékszáma van.
89.
Ki alapíthat egyéni céget?
a) Minden nagykorú, cselekvoképes személy.
b) Minden nagykorú, cselekvoképes magyar állampolgár.
c) Aki az egyéni vállalkozói nyilvántartásban szerepel.
d) Minden nagykorú, cselekvoképes személy, aki nem korlátlanul felelos tagja G.T.-nak.
90.
Az alábbiak közül melyik nem lehet egy egyéni cég alapításkori jegyzett tokéje?
a) 100.000 Ft plusz egy 200.000 Ft értéku autó.
b) 100.000 Ft plusz egy 100.000 Ft értéku autó.
c) Egy 300.000 Ft értéku autó.
d) 100.000 Ft.
91.
Melyik állítás hamis?
a) A köztestület közfeladatot lát el.
b) A köztestületet a tagjai szabad elhatározásukkal hozzák létre.
c) A köztestület jogi személy.
d) A Magyar Orvosi Kamara is egy köztestület.
92.
Az alábbiak közül melyik nem köztestület?
a) Magyar Tudományos Akadémia
b) Magyar Ügyvédi Kamara
c) Magyar Labdarúgó Szövetség
d) Magyar Kereskedelmi és Iparkamara
93.
Az alábbiak közül melyik nem lehet közhasznú státuszú?
a) A szövetkezet.
b) Az egyesület.
c) Az alapítvány.
d) A nonprofit Kft.
94.
Az alábbi jogalanyok közül melyiknek nincs cégjegyzékszáma?
a) Az egyesülésnek.
b) A szövetkezetnek.
c) Az egyesületnek.
d) Az egyéni cégnek.
95.
Az alábbiak közül melyik nem a cégbíróság feladata?
a) Cégbejegyzési eljárás lefolytatása.
b) Felszámolási eljárás lefolytatása.
c) Döntés a közhasznúvá minosítésrol.
d) Törvényességi felügyeleti eljárás lefolytatása cégekkel kapcsolatban.
96.
Az alábbi esetek közül melyik fordulhat elo egy céggel kapcsolatban?
a) Székhelye Vácon van, telephelye nincs, fióktelepe Vácon van.
b) Székhelye nincs, telephelye Vácon van, fióktelepe Vácon van.
c) Székhelye Vácon van, telephelye Vácon van, fióktelepe nincs.
d) Székhelye Vácon van, telephelye Vácon van, fióktelepe Vácon van.
97.
Melyik állítás hamis?
a) A cégbejegyzési kérelmet csak elektronikus úton lehet benyújtani.
b) A cégbejegyzési eljárás nem-peres eljárás.
c) A kérelmet a létesíto okirat aláírásától számított 30 napon belül kell benyújtani.
d) A cégbejegyzési eljárás során a jogi képviselet nem kötelezo.
98.
Ki dönt egy cég esetén a végelszámolásról?
a) A cégbíróság.
b) A cég legfobb szerve.
c) A vezeto tisztségviselo.
d) A hitelezo(k).
99.
Mikor van helye egyszerusített cégbejegyzési eljárásnak?
a) Egyéni cég és Bt. alapításakor.
b) Ha a cég alaptokéje nem haladja meg a 100.000 Ft-ot.
c) Ha a létesíto okirat szerzodésminta alapján készült.
d) Ha a tagok száma egy fo.
100.
Mely cégeknek kell bankszámlával rendelkeznie?
a) Csak a Zrt.-nek és az Nyrt.-nek.
b) A gazdasági társaságoknak.
c) A Zrt.-nek, Nyrt.-nek és a Kft.-nek.
d) Minden cégnek bankszámlával kell rendelkeznie.
101.
Mennyi egy Kft. egyszerusített cégbejegyzési eljárásának illetéke?
a) 10.000 Ft
b) 50.000 Ft
c) 100.000 Ft (jegyzet szerint)
d) Az eljárás illetékmentes. (valóban)
102.
Mennyi egy Kft. rendes (nem egyszerusített) cégbejegyzési eljárásának illetéke?
a) 10.000 Ft
b) 50.000 Ft
c) 100.000 Ft (jegyzet szerint)
d) Az eljárás illetékmentes. (valóban)
103.
Ki képviseli a céget a végelszámolás kezdo idopontja után?
a) A vezeto tisztségviselo.
b) A vagyonfelügyelo.
c) A felügyelobizottság elnöke.
d) A végelszámoló.
104.
Melyik eljárásnak nem célja a cég jogutód nélküli megszüntetése?
a) A felszámolási eljárásnak.
b) A csodeljárásnak.
c) A végelszámolásnak.
d) Mindegyiknek az a célja.
105.
Mi a csodeljárás célja?
a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.
b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.
c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezokkel való megegyezés céljából.
d) Az adós cég vagyonának hatósági árverésen való értékesítése.
106.
Mi a végelszámolás célja?
a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.
b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.
c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezokkel való megegyezés céljából.
d) Az adós cég vagyonának hatósági árverésen való értékesítése.
107.
Mi a felszámolási eljárás célja?
a) A fizetésképtelen adós cég jogutód nélküli megszüntetése.
b) A nem fizetésképtelen cég jogutód nélküli megszüntetése.
c) Az adós cég fizetési haladékot kap a hitelezokkel való megegyezés céljából.
d) Az adós cég vagyonának hatósági árverésen való értékesítése.
108.
Melyik eljárás indul meg a cégbírósághoz benyújtott változásbejegyzési kérelemmel?
a) Csodeljárás.
b) Végelszámolás.
c) Felszámolási eljárás.
d) A fentiek közül egyik sem.
109.
Melyik eljárást indíthatja meg a hitelezo az adós cég ellen?
a) A végelszámolást.
b) A csodeljárást.
c) A felszámolási eljárást.
d) Kényszer-törlési eljárást.
110.
Melyik eljárást milyen fórumon kell megindítani? Válassza ki a helyeset.
a) Csodeljárást a cégbíróságon.
b) Felszámolási eljárást a rendes bíróságon (törvényszéken).
c) Végelszámolást a rendes bíróságon (törvényszéken).
d) Cégbejegyzési eljárást a rendes bíróságon (törvényszéken).
111.
Kivel szemben nem illeti meg a birtokvédelem joga a birtokost?
a) A tulajdonossal szemben.
b) A hitelezovel szemben.
c) Azzal szemben, akitol a dolgot tilos önhatalommal szerezte meg.
d) Kivétel nélkül mindenkivel szemben megilleti.
112.
Melyek a birtokvédelem megengedett eszközei?
a) Minden esetben a bírósághoz kell fordulni.
b) Minden esetben a jegyzohöz kell fordulni.
c) Minden esetben a rendorséghez kell fordulni.
d) Bírósághoz vagy jegyzohöz fordulás, speciális esetben önhatalommal való fellépés.
113.
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a "szükséges költségek" körébe?
a) Az állagmegóvásra fordított költségek.
b) A kártól való megóvásra fordított költségek.
c) A dolog értékét növelo költségek.
d) Mindhárom fenti a "szükséges" költségek körébe tartozik.
114.
Milyen költségei megtérítését követelheti a rosszhiszemu jogalap nélküli birtokos?
a) A dologra fordított szükséges költségei megtérítését.
b) A dologra fordított hasznos költségei megtérítését.
c) A szükséges és hasznos költségei megtérítését is követelheti.
d) Semmilyen költségei megtérítését nem követelheti.
115.
Az alábbiak közül melyik nem lehet tulajdonjog tárgya?
a) A villamos áram.
b) A szellemi alkotás.
c) Az állatok.
d) Az értékpapír.
116.
Az alábbi 3 állítás közül melyik hamis?
a) Az ingatlan tulajdonosa a használat jogát másnak átengedheti.
b) Az ingatlan tulajdonosa a tulajdonjogát másra átruházhatja.
c) Az ingatlan tulajdonosa a tulajdonjogával felhagyhat.
d) Mindhárom elozo állítás igaz.
117.
Melyik állítás igaz?
a) Szükséghelyzetben okozott kár esetén a (károsult) tulajdonos kártérítést követelhet.
b) Közérdeku használat esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
d) Mindhárom fenti esetben kártalanítás és nem kártérítés illeti meg a tulajdonost.
118.
Melyik állítás igaz?
a) Jogellenes károkozás esetén a (károsult) tulajdonos kártérítést követelhet.
b) Közérdeku használat esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
c) Kisajátítás esetén a tulajdonost kártérítés illeti meg.
d) Mindhárom fenti esetben kártalanítás és nem kártérítés illeti meg a tulajdonost.
119.
Az alábbiak közül melyik tulajdonszerzési mód származékos?
a) Tulajdon átruházás.
b) Hatósági árverés útján való tulajdonszerzés.
c) Elbirtoklás.
d) Kisajátítás.
120.
Mikor száll át az ingatlan tulajdonjoga átruházás esetén?
a) A szerzodés megkötésekor.
b) A felek által a szerzodésben meghatározott idopontban.
c) A birtokbaadáskor.
d) Az új tulajdonosnak az ingatlan-nyilvántartásba való bejegyzésével.
121.
Melyik állítás hamis?
a) Kisajátítás csak közérdeku célra lehetséges?
b) Kisajátítani csak ingatlant lehet.
c) A kisajátítást csak az állam kérheti.
d) A kisajátítási eljárás során a kisajátítási hatóság tárgyalást tart.
122.
Melyik állítás igaz?
a) Az ingatlan elbirtoklási ideje 10 év.
b) Buncselekménnyel megszerzett dolgon nem következik be az elbirtoklás.
c) Ingatlan elbirtoklásához a tulajdonjogot az ingatlan-nyilvántartásba be kell jegyezni.
d) Elbirtoklással csak ingó dolog tulajdonjogát lehet megszerezni.
123.
Melyik állítás hamis?
a) Villamoson felejtett dolgon nem lehet találással tulajdont szerezni.
b) Gazdátlan dolgon nem lehet találással tulajdont szerezni.
c) A találó csak akkor válik tulajdonossá, ha a korábbi tulajdonos 1 éven belül nem jelentkezik.
d) A találás származékos tulajdonszerzési mód.
124.
Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?
a) A jogviszony alanya a személyes kötelezett és a zálogjogosult.
b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogkötelezett.
c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít.
d) A zálogkötelezett csak a zálogtárggyal felel a zálogjogosultnak.
125.
Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?
a) A jogviszony alanya a zálogkötelezett és a zálogjogosult.
b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogjogosult.
c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít.
d) A zálogkötelezett csak a zálogtárggyal felel a zálogjogosultnak.
126.
Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?
a) A jogviszony alanya a zálogkötelezett és a zálogjogosult.
b) A zálogtárgy tulajdonosa a zálogkötelezett.
c) A zálogjogosult kielégítési joga akkor nyílik meg, ha a személyes kötelezett nem teljesít.
d) A zálogkötelezett teljes vagyonával felel a zálogjogosultnak.
127.
Melyik állítás hamis a zálogjogviszony esetén?
a) Az óvadék is a zálog egy fajtája.
b) Jelzálogjog csak ingatlanon alapítható.
c) Kézizálogjog tárgya csak ingó dolog lehet.
d) A személyes kötelezett és a zálogkötelezett lehet ugyanaz a személy.
128.
Melyiket nem teheti meg a haszonélvezeti jog jogosultja?
a) A dolgot nem hasznosíthatja.
b) A haszonélvezeti jogot nem ruházhatja át.
c) A dolgot nem tarthatja a birtokában.
d) A fenti 3 mindegyikét megteheti.
129.
Az alábbi esetek közül melyikben nem használhatja a birtokos a dolgot?
a) Haszonkölcsön esetén.
b) Kézizálog esetén.
c) Haszonélvezeti jog esetén.
d) A fenti esetek mindegyikében használhatja.
130.
Az alábbiak közül melyik magatartásra nem irányulhat a kötelem?
a) Valaminek az adására.
b) Valamilyen tevékenység elvégzésére.
c) Valamitol való tartózkodásra.
d) Mindegyik fenti magatartásra irányulhat.
131.
Az alábbiak közül melyikbol nem keletkezhet kötelem?
a) Jogalap nélküli gazdagodásból.
b) Személyiségi jog megsértésébol.
c) Utaló magatartásból.
d) A fentiek mindegyikébol keletkezhet.
132.
Az alábbiak közül melyik károkozás jogellenes?
a) A károsult beleegyezésével okozott kár.
b) Jogtalan támadás elhárítása során a támadónak okozott kár.
c) Szükséghelyzetben okozott kár.
d) A fentiek egyike sem jogellenes.
133.
Az alábbiak közül melyik esetben keletkezik kötelem (kötelezettség)?
a) Jogtalan támadás elhárítása során a támadónak okozott kár esetén.
b) A károsult beleegyezésével okozott kár esetén.
c) Szükséghelyzetben okozott kár esetén.
d) Egyik esetben sem keletkezik.
134.
Melyik állítás igaz?
a) Kártérítési kötelezettséghez nem szükséges a kár bekövetkezése.
b) A kár bekövetkezését a károsultnak kell bizonyítania.
c) Akit személyiségi jogában megsértenek, kártérítést követelhet.
d) Akit személyiségi jogában megsértenek, kártalanítást követelhet.
135.
Melyik állítás igaz?
a) A sérelemdíj megállapításához nem szükséges kár bekövetkezése.
b) A becsületsértésért büntetoeljárásban kérheto sérelemdíj.
c) A becsületsértésért megítélt pénzbüntetés a sértettet illeti.
d) A személyiségi jog megsértése buncselekmény.
136.
Melyik állítás igaz?
a) Az ajándékozás egyoldalú nyilatkozat.
b) Ha valaki nyilvánosan díjat ígér egy teljesítményért, nem köteles azt teljesíteni.
c) Ha valaki közérdeku célra vállal kötelezettséget, az egy szerzodés az állammal.
d) A szerzodés soha nem lehet egyoldalú nyilatkozat.
137.
Melyik állítás igaz?
a) Ha valaki tévedésbol többet utal át a vételárnál, nem követelheti azt vissza.
b) Ha valaki tévedésbol többet utal át a vételárnál, az ajándékozásnak minosül.
c) Ha valaki tévedésbol többet utal át, a többletet a másik köteles visszatéríteni.
d) Ha valaki tévedésbol többet utal át, a többlet felét visszakövetelheti.
138.
Melyik állítás igaz?
a) Értékpapírt csak írásban, okirati formában lehet kibocsátani.
b) Az értékpapír egy szerzodés a kibocsátó és a jogosult között.
c) Az értékpapírban foglalt követelés nem átruházható.
d) A befektetési jegy az értékpapír egyik fajtája.
139.
Melyik állítás hamis?
a) A váltó hitelviszonyt megtestesíto értékpapír.
b) A kötvény tagsági jogokat megtestesíto értékpapír.
c) A részvény tagsági jogokat megtestesíto értékpapír.
d) A közraktári jegy dologi jogot megtestesíto értékpapír.
140.
Az alábbi esetek közül melyikben nem szunik meg a kötelem (fo szabály szerint)?
a) A szolgáltatás teljesítésével.
b) A kötelezett halálával.
c) Tartozásátvállalás esetén.
d) A jogosult jogutód nélküli megszunése esetén.
141.
Hányféle formában lehet jognyilatkozatot tenni? Sorolja is fel oket.
a) 2, amelyek a következok:
b) 3, amelyek a következok: szóban, írásban, ráutaló magatartással
c) 4, amelyek a következok:
d) 5, amelyek a következok:
142.
Mikor minosül a jognyilatkozat írásba foglaltnak?
a) Ha a nyilatkozó saját kezuleg írta.
b) Ha két tanú aláírta.
c) Ha a nyilatkozó aláírta.
d) Ha ügyvéd aláírta.
143.
Az alábbiak közül ki nem készíthet közokiratot?
a) Ügyvéd.
b) Bíróság.
c) Közjegyzo.
d) Közigazgatási szerv.
144.
Melyik állítás hamis?
a) A képviseleti jog alapulhat vállalkozási szerzodésen.
b) A képviseleti jog alapulhat létesíto okiraton.
c) A képviseleti jog alapulhat meghatalmazáson.
d) A képviseleti jog alapulhat jogszabályon.
145.
Melyik állítás igaz?
a) Jognyilatkozatot csak személyesen lehet tenni.
b) A képviselo jognyilatkozata a képviselot jogosítja és kötelezi.
c) A meghatalmazás egyoldalú jognyilatkozat.
d) A meghatalmazás szóban nem érvényes.
146.
Hány év alatt évülnek el a követelések (fo szabály szerint)?
a) 3 év alatt.
b) 5 év alatt.
c) 1 év alatt.
d) A követelések nem évülnek el.
147.
Melyik állítás igaz?
a) Elévült követelés bírósági eljárásban csak jogi képviselettel érvényesítheto.
b) Ha valaki elévült követelést teljesít, utóbb visszakövetelheti azt.
c) A fogadásból eredo követelés bíróság elott 1 évig érvényesítheto.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
148.
Melyik állítás a legpontosabb a szerzodésre vonatkozóan?
a) A szerzodés a felek egyideju és egybehangzó jognyilatkozata.
b) A szerzodés a felek kölcsönös és egyideju jognyilatkozata.
c) A szerzodés a felek kölcsönös és egybehangzó jognyilatkozata.
d) A szerzodés a felek kölcsönös, egybehangzó és egyideju jognyilatkozata.
149.
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a szerzodési jog legfontosabb alapelvei közé?
a) A szerzodési szabadság elve.
b) A visszterhesség vélelme.
c) Az együttmuködési és tájékoztatási kötelezettség.
d) A gyengébb fél érdekei védelmének az elve.
150.
Mi történik ha a felek szerzodési nyilatkozatai lényeges kérdésben eltérnek?
a) A szerzodés megtámadható lesz.
b) A szerzodés érvénytelen lesz.
c) A szerzodés nem jön létre.
d) A bíróság ítéletével kiküszöböli az eltérést.
151.
Melyik állítás hamis az ajánlatra vonatkozóan?
a) Aki ajánlatot tesz, meghatározott ideig kötve van az ajánlathoz.
b) Az ajánlati kötöttség idejét a felek közösen határozzák meg.
c) Ha a másik fél határidoben elfogadja az ajánlatot, a szerzodés létrejön.
d) Ha a másik fél eltéro tartalommal fogadja el, az új ajánlatnak minosül.
152.
Az alábbiak közül melyikbol nem származhat szerzodéskötési kötelezettség?
a) Jogszabályból.
b) Versenyeztetési eljárásból.
c) Eloszerzodésbol.
d) Mindháromból fentibol származhat.
153.
Melyik állítás igaz?
a) Az Általános Szerzodési Feltételeket a felek elore, közösen határozzák meg.
b) A fogyasztó csak természetes személy lehet.
c) Távollévok között kötött szerzodés létrejöhet két vállalkozás között is.
d) Fogyasztói szerzodés esetén a fogyasztót 14 napon belül elállási jog illeti meg.
154.
Az érvénytelenségnek hányféle formája van a polgári jogban, és melyek ezek?
a) 3, éspedig a következok:
b) 2, éspedig a következok: semmisség, megtámadhatóság
c) 1, éspedig a következo:
d) A polgári jogban nem létezik az érvénytelenség fogalma.
155.
Az alábbiak közül melyik a célzott joghatás hibája?
a) A tévedés.
b) A megtévesztés.
c) A jó erkölcsbe ütközés.
d) A jogellenes fenyegetés.
156.
Az alábbi esetek közül melyikben merül fel a szerzodési akarat hibája?
a) A megtévesztéssel kötött szerzodés.
b) Az uzsorás szerzodés.
c) A jogszabályba ütközo szerzodés.
d) A nem megfelelo formában megkötött szerzodés.
157.
Melyik állítás igaz?
a) A jogszabályba ütközo szerzodés megtámadható.
b) A jogellenes fenyegetéssel kötött szerzodés semmis.
c) Az uzsorás szerzodés semmis.
d) Mindhárom fenti állítás hamis.
158.
Az alábbiak közül melyiknek a jogkövetkezménye a szerzodés semmissége?
a) A feltuno értékaránytalansággal kötött szerzodés.
b) A megtévesztéssel kötött szerzodés.
c) A jó erkölcsbe ütközo szerzodés.
d) A jogellenes fenyegetéssel kötött szerzodés.
159.
Melyik állítás hamis?
a) Érvénytelen szerzodés alapján a teljesítés nem követelheto.
b) Hatálytalan szerzodés alapján a teljesítés nem követelheto.
c) Érvénytelen szerzodés alapján teljesített szolgáltatást nem lehet visszakövetelni.
d) Érvénytelen szerzodés utóbb érvényessé válhat a felek akaratából.
160.
Szerzodésszegés esetén melyiket nem teheti meg a sérelmet szenvedett fél?
a) Továbbra is követelheti a teljesítést.
b) Fedezeti szerzodést köthet és követelheti annak költségeit.
c) A nála levo, a másik fél tulajdonát képezo dologból kielégítést kereshet.
d) A saját szolgáltatását visszatarthatja.
161.
Az alábbiak közül melyik nem tartozik a szerzodésszegés nevesített esetei közé?
a) A késedelem.
b) Az elállás.
c) A lehetetlenülés.
d) A teljesítés megtagadása.
162.
Melyik állítás hamis?
a) Ha jogosult késedelembe esik a kárveszély átszáll rá.
b) Ha a hiba a teljesítés után keletkezett, szavatossági igény nem érvényesítheto.
c) Ha a teljesítés lehetetlenné válik, a szerzodés megtámadható.
d) A kellékszavatossági igények 1 év alatt elévülnek.
163.
Mennyi a kellékszavatossági igények elévülési ideje fogyasztói szerzodés esetén?
a) 1 év
b) 2 év
c) 5 év
d) Fogyasztói szerzodés esetén ezen igények nem évülnek el.
164.
Az alábbiak közül melyiket nem választhatja a fogyasztó termékszavatossági igényként?
a) A kijavítást.
b) A kicserélést.
c) Az elállást.
d) Mindhármat választhatja.
165.
Melyik állítás igaz a jótállásra vonatkozóan?
a) A jótállás minden szerzodés esetén megilleti a szolgáltatás jogosultját.
b) A szavatosság és a jótállás ugyanazt jelenti.
c) A jótállási ido nem lehet hosszabb 5 évnél.
d) A jótállás lehet önkéntes vagy kötelezo.
166.
Az alábbi alanyváltozások közül melyik háromoldalú megállapodás?
a) A jogátruházás.
b) Az engedményezés.
c) A tartozásátvállalás.
d) Egyik sem.
167.
Melyik állítás hamis?
a) A szerzodés felmondása egyoldalú jognyilatkozat.
b) Az elállás a jövore nézve szünteti meg a szerzodést.
c) A szerzodés felbontása a felek közös nyilatkozata.
d) A felek a szerzodést bármikor megszüntethetik.
168.
Az alábbiak közül melyik jog nem alapítható (szerezheto meg) bármikor?
a) Az eladási jog.
b) A vételi jog.
c) A visszavásárlási jog.
d) Az elovásárlási jog.
169.
Melyik állítás hamis?
a) Az eladási jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal eladhatja a dolgot.
b) Az elovásárlási jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.
c) A vételi jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.
d) A visszavásárlási jog jogosultja egyoldalú nyilatkozattal megveheti a dolgot.
170.
Az alábbiak közül melyiket nem kell az ingatlan-nyilvántartásba bejegyeztetni?
a) A tulajdonjog fenntartást.
b) A vételi jogot.
c) Az eladási jogot.
d) Mindhárom fentit be kell jegyeztetni.
171.
Melyik állítás igaz?
a) Az ajándékozás egyoldalú jognyilatkozat.
b) Ajándékozás történhet ellenérték fejében is.
c) Az ajándék egyes esetekben visszakövetelheto.
d) Az ajándékozásra a jogalap nélküli gazdagodás szabályait kell alkalmazni.
172.
Melyik állítás hamis?
a) A megrendelo a teljesítés elott bármikor elállhat.
b) A vállalkozó a teljesítés elott bármikor elállhat.
c) A vállalkozási szerzodés eredménykötelem.
d) A vállalkozót törvényes zálogjog illeti meg.
173.
Az alábbiak közül melyik nem a vállalkozási szerzodés altípusa?
a) A tervezési szerzodés.
b) A fuvarozási szerzodés.
c) A szállítmányozási szerzodés.
d) A kivitelezési szerzodés.
174.
Melyik állítás hamis?
a) A megbízási szerzodés eredménykötelem.
b) A megbízó a szerzodést felmondhatja.
c) A megbízott a szerzodést felmondhatja.
d) A megbízottat törvényes zálogjog illeti meg.
175.
Az alábbiak közül melyik nem a megbízási szerzodés altípusa?
a) A bizományi szerzodés.
b) A szállítmányozási szerzodés.
c) A közvetítoi szerzodés.
d) A fuvarozási szerzodés.
176.
Az alábbiak közül melyik nem minosül különleges személyes adatnak?
a) Az érintett egészségi állapota.
b) Az érintett vagyoni helyzete.
c) Az érintett vallási meggyozodése.
d) Az érintett politikai véleménye.
177.
Az alábbi muveletek közül melyik nem minosül adatkezelésnek?
a) Az adatok gyujtése.
b) Az adatok tárolása.
c) Az adatok lekérdezése.
d) Mind a három fenti muvelet adatkezelésnek minosül.
178.
Az alábbi 3 állítás (a,b,c) közül melyik hamis?
a) Személyes adatok kezeléséhez elég ha az érintett szóban hozzájárult.
b) Különleges adat csak törvényi eloírás alapján kezelheto.
c) Bunügyi személyes adatot csak állami vagy önkormányzati szerv kezelhet.
d) Mind a három fenti állítás igaz.
179.
Az alábbiak közül melyik esetben nem tiltakozhat az érintett személyes adatának kezelése ellen?
a) Közvetlen üzletszerzés céljára történo felhasználás esetén.
b) Közvélemény kutatási célú felhasználás esetén.
c) Tudományos célú felhasználás esetén.
d) Mindhárom fenti esetben tiltakozhat.
180.
Az alábbiak közül melyik alkotás nem áll a szerzoi jog védelme alatt?
a) Ötlet, eljárás.
b) Szoftver
c) Adatbázis
d) Térkép
181.
Mennyi ideig védi a szerzoi jog a muvet?
a) 50 évig.
b) A szerzo élete végéig.
c) A szerzo életében és halála után 70 évig.
d) 20 évig.
